[차분한 음악]
나 이제 영원 씨 없으면
안 될 것 같습니다
전 아닌데요
(자성) 네?
전 이제 필요 없어요
(영원) 대표님
(자성) 그래
받아줄 리가 없지
그렇지만
이대로 포기할 수 없어
(자성) 영원 씨, 미안합니다
부디 제 진심을 전할 기회를 주세요
점심시간에 잠깐 만날 수 없을까요?
부탁입니다, 제발
[자성의 한숨]
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
[영원의 놀란 숨소리]
(자성) 영원 씨
잠깐만 나랑 얘기 좀…
(영원) '영원 씨'라니요?
그런 사적인 호칭 불편하네요
(자성) 아, 미안합니다, 나 기자
- 나랑 얘기 좀…
- 업무 관련된 얘기인가요?
그건 아니고…
(영원) 그럼 나가 보겠습니다
(의주) 뭐야?
(상순) 어, 마시면서 하라고
남 기자, 낯설다?
요즘 왜 이렇게 나한테 잘하는데?
너 설마…
[밝은 음악]
[상순의 침 삼키는 소리]
이자 깎아달라거나, 뭐, 그런 말도
안 되는 소리 하려는 거 아니지?
참 나, 아니거든? 아, 참
아니면 다행이고
여느님 빡치게 하지 마라?
[상순의 헛기침]
와, 이게 다 뭐야?
(의주) 이번 기사 레퍼런스할
자료들이야
봐 봐, 이 아파트 구조
진짜 잘 빠졌지?
(상순) 오~
그, 마음에 들면 사달라고 해
(의주) 뭐?
모든 비용을 다 대주시겠다잖아
너의 돈 많은 아저씨가
[잔잔한 음악]
[의주의 헛기침]
(의주) 야, 저, 내 폰 못 봤…
아이씨, 왜 남의 폰을 보고 있어?
(상순) 보고 싶어서 본 거 아니거든?
- 톡 왔더라
- (의주) 응?
돈 많은 아저씨…
(상순) 가 누구야?
왜 집을 사준대?
어, 있어, 먼 친척
어렸을 때 부모님 두 분 다 돌아가시고
혼자 사는 내가 딱해 보였나 봐
(상순) 아, 그래?
아, 넌 좋겠다
집 사준다는 사람 있어서
(의주) 됐거든?
- 난 월세가 좋아
- (상순) 뭐?
말했잖아, 집값은 떨어지게 돼 있다고!
[상순의 헛웃음]
그 비싼 월세 아깝지도 않냐?
- 차라리 그 월세로 적금을 들면…
- (의주) 여보
[익살스러운 효과음]
갑자기?
누가 보면 내 남편인 줄?
(의주) 바가지 좀 그만 긁으시지!
왜 이래, 오늘?
여보
[밝은 음악]
여보, 여보
'여보…'
(상순) 남편?
[상순의 심장 박동 소리]
[상순의 거친 숨소리]
아, 심장에 해로운 여자 같으니라고
[상순의 심장 박동 소리]
[상순의 헛기침]
아, 그래, 빨리 고백하자
안 그러면 심장 마비 걸리겠어
[상순의 심장 박동 소리]
(고) 아~
요즘 어때?
유 대표 손아귀에서 벗어나
쓰고 싶은 기사 쓰니까
(고) 숨통이 트여?
- (영원) 네
- (고) 그게 다 누구 덕?
- 내 덕
- (영원) 네?
아니, 나 기자 기획 기사 쓰는 거
그거 내가 대표님한테
제안한 거 아니야?
(고) 아휴, 그 말만 안 했어도
내가 지금 이 짬에
취재 다니지는 않았을 텐데
(영원) 죄송합니다
빨리 프리랜서 기자가
구해져야 할 텐데
(고) 어? 뭐야? 잠깐만, 미안해
[휴대전화 진동음]
응, 여보
뭐?
[고의 놀란 숨소리]
어, 알았, 알았어, 금방 갈게, 응
[통화 종료음]
왜, 무슨 일 있으세요?
아니, 애가 아파서 응급실에 실려 갔대
[영원의 놀란 숨소리]
저기 나 병원 다녀올 테니까
대표님 오시면
나 기자가 나 대신 취재 좀 가줘
- 아, 네
- (고) 아, 그래
[잔잔한 음악]
(자성) 아, 그, 편집장님 자녀분
큰일이 아니어야 할 텐데
(영원) 그러게요
(자성) 저…
기왕 이렇게 된 김에
가는 동안
- 제 얘기 좀 들어주시면…
- (영원) 일 얘기 아니면
듣고 싶지 않은데요?
대표님이 말씀하셨잖아요
공과 사 구분하라고
(자성) 아, 예, 미안합니다
[전화 벨소리]
아, 네, 편집장님
아이는 좀 괜찮습니까?
(고) 예, 급성 장염이라고
오늘 하루 치료받으면 괜찮아질 거랍니다
다행이네요
(고) 죄송합니다, 대표님
안 그래도 요즘
'돈 버는 게 허무하게 느껴질 만큼'
'사는 게 재미없다' 하셨는데
제가 이런 심려까지 끼쳐서요
아, 아닙니다, 제 걱정은 마시고
간호 잘하십시오, 그럼
(자성) 그랬습니다, 제가
[잔잔한 음악]
나 기자랑 헤어지니까
- 사는 게 허무하더라고요
- (영원) 또 말씀드려요?
공과 사 구분 좀 해주시죠
(자성) 네
(상순) 맛있었지? 맛있었지
그렇지? 어?
(의주) 근데 입이 다 얼얼하다, 어휴
(상순) 아, 그렇게 매웠어?
그래도 완전 맛집 아니야?
여 기자, 낙지볶음 마니아라
내가 일부러 이렇게 데리고 온 건데
그래, 잘 먹었어
(의주) 근데 매운 거 먹었더니
스트레스가 쫙 풀린다
(상순) 그렇지?
아, 맞다
너희는 바로 촬영 소품 사러 간다며?
- (미라) 네?
- (상순) 얼른 가봐
(주희) 천천히 가도 되는데요?
(상순) 뭘 천천히 가?
빨리 가봐, 어, 빨리, 훠이, 훠이
훠이! 훠이
(미라) 네, 그럼 이따 뵐게요
- (의주) 이따 봐
- (상순) 응, 응, 응
조심히 가, 어
저기…
우리는
커피나 한잔하고 갈까?
우리 둘이 커피를? 왜?
실은 너한테 할 말이 있는데
영 타이밍을 못 잡겠더라고
지금도 그 타이밍은 아닌 듯
나 피곤해, 가서 좀 졸래
그, 그럴래?
[자동차 경적]
야, 상순아
오, 동식아!
[흥미로운 음악]
(상순) 야! 야
동식, 김동식! 야, 진짜 오랜만이다
[동식의 웃음]
[동식의 반가운 탄성]
[상순, 동식의 웃음]
(의주) 누, 누구?
(상순) 어, 내 고등학교 동창
(의주) 아, 어, 반갑습니다
저, 남 기자 직장 동료
여의주라고 해요
(동식) 아, 예, 감사합니다
저는 상순이 친구
김동식이라고 합니다
(의주) 어머, 변호사시네?
(상순) 어, 얘 공부 되게 잘했거든
(동식) 그럼 나 지금
법원 가는 길이라서
- 나중에 한 번 전화할게
- (상순) 어, 어
- (동식) 다음에 뵐게요
- (의주) 아, 네, 네
(상순) 이야, 출세했어?
(동식) 아, 하지 마, 전화할게
(상순) 얼른 가자, 졸리다며
(의주) 아니, 잠이 확 달아났어!
우리 커피 마실까?
그럴래?
가자
(상순) 실은…
내가 너한테 하고 싶은 말은
(의주) 나도 하고 싶은 말이 있는데
내가 먼저 해도 될까?
어, 그럴까?
(의주) 기억나지?
어떤 놈이 날 만나게 될지
복 받은 놈이라고 했던 거
그 복
네 친구 동식이 주자!
[익살스러운 음악]
(상순) 뭐?
나 소개해달라고
(의주) 명함도 받았겠다
직접 연락할 수도 있는데
좀 모양 빠지잖니?
그러니까 다리 좀 놔달라고
완전 내 스타일이던데?
(상순) 하, 참, 됐거든?
너 걔 스타일 아니거든?
(의주) 아니, 왜?
예쁜 여자 안 좋아해?
뭐래?
내 친구 눈 완전 높아
(상순) 그래, 슈퍼 모델
여신급만 만나온 애야
[의주의 헛웃음]
너 낯설다?
여느님이라며?
(의주) 언젠 말만 하면
다 들어줄 것처럼 굴더니
여느님이라고 했지
여신님이라고 안 했거든?
(의주) 뭐?
[의주의 헛웃음]
그래, 됐다, 됐어
뭐, 넌 할 말이 뭔데?
나야말로 됐다, 됐어! 참 나
(의주) 씨, 뭐야?
짜증 지대로다!
진짜, 씨…
씨…
[상순의 헛웃음]
미쳤지, 내가, 고백은 얼어 죽을
오늘 볼 집은 이곳입니다
[평화로운 음악]
(자성) 이곳은 여러 채의 퓨전 한옥을
큐브 형태로 연결하듯이
설계된 집입니다
문을 열고 들어서면
거실이 아닌
층고 높은 주방이 보입니다
거실보다 주방을
더 공적인 공간으로 활용하는
요즘 트렌드를 담았죠
한쪽엔 연못을 보며
차를 즐길 수 있는 다실이 있고
편백나무를 설치한 욕실은
창문을 개방하면 노천탕으로 변신하죠
(집주인) 이 집을 보는 순간
'여자친구를 위해 지어진
운명 같은 집이구나' 싶었습니다
아니, 그럼 여자친구를 위해
이 집을 매입하신 겁니까?
(집주인) 실은
제가 큰 잘못을 해서 헤어질 뻔했는데
이 집을 선물로 주면서
용서를 구했지 뭡니까?
[익살스러운 음악]
부럽습니다, 정말
(집주인) 제가 완전 오만했죠
헤어지자고 했을 때
'그 사람 없이도 살 수 있다'
했지만 웬걸?
그 사람 없이 죽어도 못 살겠더라고요
네, 압니다
그 마음이 뭔지
(집주인) 처음엔 냉정하게
절 무시하더군요
그래도 전 포기할 수 없었습니다
확신했거든요
'저 여자를
두 번 다시 놓칠 수 없다'
- '저 여자는 내 운명이다'
- 네, 충분히 압니다
그 마음이 뭔지
(영원) 저, 죄송한데
[영원의 헛기침]
찬물 좀
- 부탁…
- (집주인) 아, 네
(영원) 지금 뭐 하시는 거예요?
[익살스러운 음악]
(자성) 네?
쓸데없는 얘기로 시간 낭비 말고
돈 되는 질문을 하세요
(영원) '매입 당시보다
얼마가 더 올랐냐?'
'주변 호재로
얼마나 더 오를 것 같냐?'
평소처럼
돈 되는 기사에 집중하시라고요
안 되겠어요, 집주인 분 오시면
제가 인터뷰할게요
(자성) 네
[의주의 아파하는 숨소리]
(미라) 어디 안 좋으세요?
[의주의 괴로운 신음]
아까 점심에 먹었던 낙지볶음이
너무 매웠나 봐
아무래도 위염이 도진 듯
(상순) 뭐?
어, 미안해
괜히 매운 거 먹자고 해서는
병원 가봐야 하는 거 아니야?
아유, 괜찮아, 그 정도는 아니야
[의주의 아파하는 신음]
정말 괜찮으세요?
오늘 저녁에 애드버 촬영도 있잖아요
[의주의 아파하는 신음]
어떻게든 해 봐야지
난 프로니…까아!
[익살스러운 음악]
(상순) 야, 야, 야, 야
아, 그 몸으로 무슨…
[의주의 아파하는 신음]
- 그, 애드버 내가 대신해 줄게
- (의주) 응?
아, 괜찮아, 내 일인데 내가 해야지
난 프로니…까아!
(상순) 아, 됐어, 내가 한다니까
[의주의 거친 숨소리]
정말?
아, 혼자 사는 애가 아프면
어쩌자는 거야?
[휴대전화 진동음]
(동식) 야, 의주 씨
어떤 음식 좋아하냐?
실은 오늘 저녁에 만나기로 했거든
[쓸쓸한 음악]
아, 여의주 저걸 진짜…
[의주의 아파하는 신음]
[상순의 한숨]
(상순) 어, 어, 어
[의주의 신음]
(의주) 너무 고마워, 남 기자
- 여기 애드버 촬영 콘티야
- (상순) 어
[의주의 아파하는 신음]
(상순) 일단 이 약부터 먹어
(의주) 어, 고마워
- (상순) 여기 물도
- (의주) 어
[익살스러운 음악]
(상순) 확 그냥!
[의주의 놀란 숨소리]
(의주) 아, 뭐야?
아픈 사람한테 장난칠래?
너야말로 장난하냐?
(상순) 내 인격이 너 살린 줄 알아
다른 사람 같았으면 진짜로
물 끼얹고도 남았거든
아휴, 정말
(의주) 아, 그게 무슨 소리야?
아...
(상순) 아...
[의주, 상순의 아파하는 신음]
생쇼 그만하시지?
[익살스러운 효과음]
(의주) 어, 미안
아니, 그냥 부탁하면
안 들어줄까 봐 그랬어
내가 네 친구 만나는 거
싫어하는 것 같아서
그걸 알면서 그렇게
꾸역꾸역 만나야겠냐?
그러지 말고 도와주라, 응?
나 너의 여느님이잖아
(상순) 여느님은 개뿔!
너 이제 그 자격 박탈이야
치사하게 이럴래?
[휴대전화 진동음]
[상순의 한숨]
(의주) 네
네?
[익살스러운 음악]
제품 출고가 늦어요?
아, 어쩔 수 없죠, 뭐
네
광고주가 촬영 미루자네?
- (상순) 어?
- (의주) 봤지?
하늘이 돕는 거
나 진짜 여느님 맞나 봐
[의주의 신난 탄성]
[상순의 한숨]
[상순의 헛웃음]
(상순) 참, 나
어, 기어코 만나시겠다?
어디 한번 만나보시지, 응
동식아, 여 기자 만나지 마
나 여 기자 좋아해
[잔잔한 음악]
그래
나한테 관심도 없는 여자한테
마음 주지 말고
이쯤에서 접자
[익살스러운 효과음]
그게 맞지, 상순아?
당연하지, 상순아!
(자성) 나 기자, 제발
내 얘기 좀 들어주세요
(영원) 저는 들을 얘기 없어요
[웅장한 음악]
(자성) 내가 정말 잘못했습니다
제발 마음 풀고
나한테 다시 한번만 기회를 주세요
다시 받아만 준다면
[익살스러운 음악]
내가 정말 잘할게요
두 번 다시 실망하게 하는 일
없을 겁니다
아시잖아요?
나 한다면 하는 놈이라는 거
제발 한 번만 용서해…
[땡 효과음]
(영원) 이제 그만 하세요
우리 이미 끝났잖아요
[차분한 음악]
[찬의 한숨]
(찬) 나 기자님
여전히 형님한테 싸하던데?
하긴
그렇게 상처 준 남자한테
어떻게 다시 마음 열겠어?
너도 참…
괴롭겠다
이게 대체 무슨 운명의 장난이냐?
(겸) 그러니까
이 운명의 장난이
누구 때문인 것 같냐?
(찬) 누구?
- 나?
- (겸) 몰라서 물어?
말하지 말랬잖아
절대 티 내지 말랬잖아
왜 형한테 내 얘기를 해서
이 사달을 내느냐고, 왜?
너 힘들어하는 거 보니까 욱했다고
친구로서
(찬) 내 우정이 그래
널 생각하는 내 마음이 그 정도야
[겸의 한숨]
갑자기 이렇게 불러내서 죄송해요
아니에요
근데 하실 말씀이라는 게…
제가 너무 이기적이었어요
- (영원) 네?
- 형 때문에 힘든 거 알면서도
일방적으로 제 마음 전한 거요
(겸) 정말 죄송해요
(영원) 아니에요
근데 작가님
저는요
알고 있어요
전 안 된다는 거
미안해요
기자님이 받은 상처에 비하면
아무것도 아니겠지만
형도
그동안 많이 괴로워하고 있었어요
죄송한데
대표님 얘기는 안 해 주시면
안 될까요?
다 저 때문이에요
(영원) 네?
그게 무슨…
(겸) 형이 헤어지자고 했던 거
상처 줬던 거
제가 나 기자님 좋아하는 거 알고
일부러 그런 거예요
[차분한 음악]
다 저 때문에
(영원) 이제 알겠네요
대표님이 왜 그렇게 저한테
모질게 했는지
그래요
충분히 그럴 수 있었겠네요
두 분
친형제 같은 사이잖아요
(겸) 형
절대 진심이 아니었어요
그러니까
형한테 다시 한번 기회를 주시면…
아니요
저는 어떤 이유가 됐든
제 손 놓는 사람 필요 없어요
- (겸) 기자님
- (영원) 얘기 끝나셨으면
먼저 일어나볼게요
[차분한 음악-계속]
(영원) 왜? 사진 다시 치우게?
그러지 마, 엄마
(영원 모) 넌 꼭…
평생, 네 옆에 있어 줄 사람 만나
어떤 순간에도
네 손 절대 놓지 않는
그런 사람 만나라고
엄마처럼 살지 말고
[노크 소리]
(고) 대표님?
말씀드렸던 기자 왔는데
(자성) 들어오세요
(고) 예
[고의 한숨]
저, 이분이 오늘부터 대표님 집
홍보 기사 전담해 줄
프리랜서 기자입니다
대표님 안녕하십니까?
네, 권민국입니다
- (자성) 유자성입니다
- (고) 예, 잡지사 여러 개
프리로 뛰고 있는
아주 유능한 기자입니다
유능한지 무능한지는 일해 보면 알겠죠
[고의 웃음]
(고) 아유, 대표님도 참
아이, 당연히 유능하겠죠
[고의 웃음]
대표님 말씀 많이 들었습니다, 예
개천에서 난 용, 개룡이시라고
- 아, 정말 부럽…
- (자성) 그런 쓸데없는 얘기로
시간 낭비하지 말고 일 얘기나 하시죠
나 기자한테 인수인계받으면서
어제 취재 나갔던 집 자료들 건네받고
오늘 안에 초안 작성해서 제출하세요
예? 아, 자료만 보고 기사를 쓰라고요?
왜요? 불가능합니까?
(자성) 방금 유능한 기자라고
소개받았는데 아닌가 보죠?
아니요, 예, 할 수 있습니다, 예
(고) 아, 저, 얘기 끝나셨으면
저희 침착하게 나가보겠습니다
(자성) 스톱
아주 중차대한 얘기를 빠뜨릴 뻔했네요
(민국) '중차대한' 아, 예
놓치면 안 되는데 '중차대한'
(고) 아, 이렇게 유능합니다
[고의 웃음]
(민국) 예, 말씀하시죠
- (자성) 초안은 꼭
- (민국) '초안은 꼭'
- 이면지에 쓰세요
- (민국) 아, 이면지 좋네요
이, 이면… 이, 이면지요?
[익살스러운 효과음]
명심하셔야 할 겁니다
[익살스러운 음악]
- (민국) 아, 예
- 어, 저, 얼른 나가자고, 응
(민국) 이면, 이면지…
(고) 사람 이름이야, 임현지 씨
[발랄한 음악]
(민국) 사장님, 여기 사이다 하나
양 많이요!
됐어요!
(고) 아, 뭐야? 선약 있다더니
뭐, 같이 먹기 싫었던 거야?
(민국) 아, 아니요, 저…
아, 실은
그, 저와의 선약이었습니다
(고) 응?
(민국) 점심은
무조건 주식에 집중하는 시간이거든요
(미라) 주식이요?
- (고) 주식하는구나
- (민국) 네
이번에 경제 위기로
주가가 폭락했을 때
제가 모아둔 전 재산을 투자했는데
근데 그게 하루아침에
막 3배로 뛰는 거 보니까
(영원) 3배요?
- 얼마에서 얼마로 뛰었는데요?
- (민국) 아니, 뭐…
10억에서 30억으로…
[영원의 놀란 숨소리]
[상순의 사레들린 기침]
키, 키우고 싶었는데
제가 모아둔 전 재산이
1,000만 원이라, 예
저도 아쉽더라고요
그래서 그때 느꼈습니다
'주식은 로또구나!'
'인생 역전의 유일한 희망이구나'
(고) 아이고, 말로만 듣던
동학 개미가 여기 있었네
아니, '말로만 듣던'이라니요?
(민국) 이번에 경제 위기 때
다들 투자하셨잖아요?
[상순의 헛기침]
[민국의 한숨]
[익살스러운 음악]
그, '잠자는 동안에도'
'돈이 들어오는 방법을
찾아내지 못한다면'
'당신은 죽을 때까지
일을 해야만 할 것이다'
그 버핏 형의 명언 모르세요?
그 주식 투자계의 세계 일인자!
워렌 버핏!
제가 롤 모델로 삼고 있어서
형으로 모시고 있습니다
[상순의 헛기침]
아무튼 다들, 그
노후 대비하셔야죠, 예?
아, 아무튼 전 장중이라 이만
잘 먹었습니다, 네
계산 저기서 할 거예요
(상순) 아, 나도 주식이나…
(고) 넌 여 기자 돈이나 갚아, 씨
(자성) 김 회장이
벌써 도착하셨다고요?
저도 금방 가겠습니다
네
무슨 일이시죠?
(영원 모) 네, 그게…
(자성) 혹시 우유, 신문, 보험 등등
영업하러 오신 거면
그냥 가시는 게 좋을 겁니다
저희 회사는 외부인 출입을
금지하고 있거든요
나 기자 엄마인데요
[흥미로운 음악]
(자성) 네?
나영원이라고 여기 월간 집 기자가
제 딸인데
(자성) 아이고
아유, 처음 뵙겠습니다
월간 집 대표, 유자성이라고 합니다
아, 제가 몰라뵙고 무례를 범했네요
정말 죄송합니다
반갑습니다, 대표님
점심은
드셨습니까?
어머님?
(영원 모) 저 때문에
약속까지 미루시고
이럴 필요 없는데
(자성) 아닙니다, 그깟 약속이
뭐가 중요하다고요, 어서 드시죠
아, 제가 뭐라고 이런 대접을…
아휴, 당연히 대접해드려야죠
제가 정말 믿고 아끼는
나 기자 어머님이신데요
[익살스러운 음악]
따님을 사랑합니다, 어머님
(영원 모) 능력도 대단하신 분이
이렇게 성품까지 훌륭하시고
미혼이라고 들었는데
어떤 분 만나게 될지 그분 참 좋겠어요
아유, 별말씀을요
(자성) 방금 하신 그 말
따님한테 꼭 좀 전해 주십시오
어머님
(영원 모) 어떤 집 사위가 되실지
그 집도 참 부럽네요
아유, 감사합니다
(자성) 방금 그 말도
꼭 전해 주십시오
부탁합니다, 어머님
아니, 장모님
(영원 모) 근데 왜 안 드세요?
드세요, 대표님도
(자성) 네, 장모님
(영원 모) 네?
[익살스러운 음악]
(자성) 아, 이…
장조림을 먹겠다는 말이었습니다
장조림
[자성의 웃음]
[휴대전화 진동음]
(영원 모) 아, 영원이네요
편하게 받으시죠
(영원 모) 네, 그럼
어, 영원아
왜는, 그냥 궁금해서 했지
지금?
어
[경쾌한 음악]
밥 먹고 있어
(자성) 바로 지금입니다, 장모님
이렇게 성대한 대접을 하고 있는
저를 사위 삼고 싶다고
말씀해 주시면 됩니다
누구랑 먹긴
(영원 모) 유…
유성이 엄마랑 먹지
[익살스러운 음악]
엄마 얼른 먹고 장사해야 해
이따 통화하자
- (자성) 아니, 왜…
- (영원 모) 아
서울에 볼일 보러 왔다가
잠깐 보고 갈까 했는데
얼른 내려가 봐야 해서요
'여기까지 와서 왜 안 보고 갔냐'
섭섭해할 것 같아서
그래서 말인데
저랑 만난 건
영원이한테 비밀로 해 주시면
안 될까요?
- (자성) 네?
- (영원 모) 걔가 워낙에
신세 지는 걸 싫어하는 애라
제가 대표님한테 밥 얻어먹었다는
얘기 들으면 난리 칠 것 같아서요
[쓸쓸한 음악]
아닐 수도 있지 않을까요?
(자성) 엄청 감동 받아서
혹시라도 저한테
화나거나 실망한 일 있으면
풀리지 않을까요?
대표님처럼 좋은 분한테
실망하거나 화낼 일이 뭐가 있겠어요?
(자성) 있습니다, 어머님
- 그러니까 제발…
- (영원 모) 비밀로 해 주세요
네, 알겠습니다, 어머님
(자성) 언젠간…
장모님으로 부를 날이 왔으면 좋겠네요
(영원) 홍보 기사 특성상
감성적인 글보다는
팩트 위주의 글이 좋아요
[휴대전화 알림음]
아, 미안합니다
제가 장중에 이거 알림을 켜놔서요
[상승하는 소리 효과음]
[민국의 놀란 숨소리]
(민국) 대박!
[민국의 신난 웃음]
이게 상한가, 상한가
저 지금 이 홍보 기사 고료보다
더 많이 벌었어요
[민국의 웃음]
정말요?
(영원) 완전 부럽다
기분 좋으시겠어요
(민국) 그럼요! 너무 좋죠
상한가, 상한가
이러면 싹 다 망하는 겁니다
(영원) 네?
(민국) 버핏 형님이
이런 말씀을 하셨어요
'10년 이상 볼 거 아니면
10분도 가지고 있지 마라'
주식은 장기 투자입니다
이렇게 오르락내리락하는 주가에
일희일비하면 절대 안 되는 겁니다
(영원) 네
(민국) 잠깐만...
[하강하는 소리 효과음]
이게 뭐야?
아, 이거 왜 이렇게 내려가지?
아니, 순식간에 얼마가 증발한 거야
이거 진짜, 이게 하한가
하한가
아, 진짜 상한가 치자마자
팔아버렸어야 됐는데
진짜!
[민국의 울먹이는 소리]
권 기자님
(민국) 나 기자님
- 지금 한강 물 수온이 얼마나 될까요?
- (영원) 네?
- 많이 차겠죠?
저 잠깐 화장실 좀…
뭐야
일희일비하지 말라더니
(의주) 다녀왔습니다
[고의 호응]
(고) 응, 취재원 섭외는?
(의주) 성공했습니다!
(미라) 점심 데이트는 잘하셨어요?
(의주) 아니, 쫑났어
(고) 응? 아니, 왜?
운명 같은 남자라며?
(의주) 됐거든요?
아이씨, 진짜
아! 짜증 나, 씨
(의주) 여기 분위기 진짜 좋네요
우리 사진 찍어서 상순이한테
인증 샷 보낼까요?
아, 그럴까요?
(의주) 짠
[휴대전화 벨소리]
(동식) 어?
[휴대전화 벨소리 멈춤]
(의주) 어? 왜…
방금 큰할머니한테 전화 온 것 같은데
안 받으셔도 돼요?
아, 제가 좀 이따가 다시
뭐, 전화 드리죠, 뭐
자, 찍을까요?
- (의주) 네
- (동식) 네
자
[메시지 수신음]
(큰할머니) 오빠 바빠?
[익살스러운 음악]
오늘 엄빠 없어 외박 가능
(동식) 어…
(의주) 이, 이게 무슨…
아, 저희 큰할머니
나이가 좀 많으셔서, 요새…
아, 조금 오락가락하시거든요
(동식) 아...
정정하시던 분이 어쩌다가…
(의주) 음, 저기
찍던 셀카 찍어도 될까요?
(동식) 네? 아, 네, 네
(의주) 네, 네
(동식) 찍을게요, 하나…
[휴대전화 벨소리]
둘
[휴대전화 벨소리 멈춤]
[익살스러운 음악]
[의주의 코웃음]
- 나는 작은할머니니?
- (동식) 아니
그게, 아, 그게 아니고요, 의주 씨
하! 난 너 같은 손주 새끼
둔 적 없거든?
애인도 있는 놈이 어디서 바람을 피워!
이 새끼
(의주) 나쁜 새끼구먼, 어?
[동식의 당황한 신음]
이, 나쁜 새끼구나, 어?
[동국의 아파하는 신음]
(의주) 네 친구 아니었으면
그 자리에서 진짜 확 죽여버렸어!
(상순) 아니, 걔가 그럴 리가…
말했지? 난 바람피우는 것들은
절대 용서 못 한다고
(의주) 밤길 조심하라고 전해라
눈에 띄면 진짜 확!
죽여버리려니까
[의주의 한숨]
(상순) 이 자식이 진짜…
[밝은 음악]
왜 그랬어
[상순의 웃음]
아이, 못 쓰겠네
아, 이거 정말 나쁜 놈이네
이 자식, 이거
[상순의 웃음]
(상순) 아, 보신 바와 같이
예, 산속에서 움막 짓고 사는
자연인을 소개해 볼까 하고요
(고) 응, 이, 신선하기는 한데
어, 그런 자연인이
- 취재에 쉽게 응하겠어?
- (상순) 제가
등산하면서 얼굴 터놓은 분이 있는데
계속 설득 중입니다
뭐야? 아니, 왜 그래?
의자가 좀 불편해서요
(민국) 다들 괜찮으세요? 예?
아니, 다른 잡지사들 회의실 의자는
엄청 편하던데
여기는 좀 불편하네요, 응
(자성) 스톱
그래서 뭡니까?
뭐, '의자를 바꿔달라' 이 소리입니까?
의자가 좀 편하게 이렇게
일의 효율과 능률이 이렇게 확…
(자성) '장인은
연장 탓을 하지 않는다'
버핏 형이 그런 얘기는 안 하나 보죠?
정 불편하면
집에서 편한 의자 들고 오시든가요
[휴대전화 진동음]
이상 회의 마치죠, 네 황 비서님
네
(상순) 권 기자가 이해해
응? 대표님이 워낙 이 돈 낭비를
극혐하는 성격이라
이딴 일로 그만두면 안 돼
응? 버텨야 해
의자가 좀 불편하긴 하죠?
(영원) 하, 저도 처음엔 그랬어요
- 근데 또 적응하면…
- (자성) 바꾸죠
[흥미로운 음악]
의자! 당장 전면 교체하겠습니다
아, 대표님, 방금은 안 된다고…
(자성) 오랜 시간 일해야 하는
월간 집 직원이 불편하다고 하는데
당장 바꿔야죠
편한 의자로 교체하세요
(고) 아, 예
감사합니다
(영원) 얘네도 레퍼런스 삼으면
좋을 거예요
(민국) 아, 감사합니다
[휴대전화 알림음]
- 뭐야, 이게?
- (영원) 왜요?
또 주식 내렸어요?
(민국) 웰컴 게임 잡지 아시죠?
제가 거기서도 프리로 뛰고 있는데
지금 고료를 못 주겠다네요
- (영원) 네?
- 아이, 원하는 대로 기사 썼는데
또 뭐가 잘못됐다고 생트집이야
트집은
(민국) 아, 고료 꼭 받아야 하는데
부모님 생활비 드릴 돈인데
(영원) 어떻게든 받아내야죠, 그럼!
그쪽에서 만족할 때까지 수정하세요
네? 악착같이!
(민국) 그래야겠죠?
저, 그래서 말인데
저 이거 기사…
대신 좀 써주시면 안 될까요?
[흥미로운 음악]
(영원) 기사를요?
(민국) 아, 지금 당장
수정해서 안 보내면
다른 프리 기자로 바꾼다는데
어떡해요, 그러면
제가 안 먹고 안 입고
주식 투자하면 뭐 합니까?
죽도록 쓴 기사
고료도 못 받게 생겼는데
부모님 생활비…
알겠어요, 그럼, 얼른 처리해요
(영원) 대신 다른 사람들
안 보는 데서 하세요
여기서 딴 잡지사 일하다가 걸리면
곤란해질 테니까
아, 정말 고맙습니다
제가 이 은혜는 절대 잊지 않겠습니다
감사합니다
(민국) 아, 이거는 그, 레퍼런스
삼으면 되게 도움 많이 될 거예요
- (영원) 네?
- (민국) 예
(미라) 신 작가님
저 자료 갖고 올라갈 건데
커피 드실래요?
아, 드셨어요?
네
편집장님, 커피 드실래요?
금방 내린 건데
[고의 탄성]
아, 이거 나 주려고 내린 거야?
(고) 나 커피 땡기는 거
어떻게 알았어?
(찬) 각이네요, 각
착각!
[익살스러운 음악]
그 커피, 겸이 주려던 건데
안 먹는다고 해서
편집장님 드린 거잖아요
왜 사람 착각하게 만들어요?
(고) 아니, 뭐
아, 누구한테 주려던 거면 어때?
[고의 웃음]
그렇게 쉽게 넘어갈 문제가 아닙니다
(찬) 편집장님이 여기
오시지 않았으면 그 커피
저 싱크대에
그냥 버려질 운명이었다고요
그런 커피를 드시는 겁니다, 지금
[고의 헛기침]
(고) 그래, 뭐
굳이 안 알아도 되는
기분 나쁜 정보 고맙네
[고의 헛기침]
참, 나
그러니까 사람을 왜
착각하게 만드냐고?
(찬) 씨…
지금 그 눈빛 뭐예요?
약 두 가지로 해석이 되는데?
[익살스러운 효과음]
'어이구, 쪼잔한 놈'
'어이구, 찌질한 놈'
둘 다 틀렸는데요
[오답 버저 효과음]
(주희) 누가 봐도 미라를 좋아하는 눈
[총 장전 효과음]
근데
신 작가님한테 끝까지 밀릴 눈
[총성 효과음]
뭐라는 거야? 씨…
(자성) 이번 소형 가전 애드버토리얼
제안서는 어디 있습니까?
(고) 아, 예
아, 그건 저, 나 기자가 검토 중인데
- 잠시만요
- (자성) 됐습니다, 제가 가죠
아니, 이걸 왜 나 기자가…
권 기자 어디 있습니까?
[상승하는 효과음]
[경쾌한 음악]
(민국) 대박
상한가…
상한가
올라가, 올라가, 올라가, 올라가…
어?
아…
[강렬한 효과음]
[음산한 음악]
대, 대표님
(자성) 당장 짐 싸세요
당신처럼 기본이 안 된 사람하고는
일 못 하니까
(민국) 정말 죄송합니다
[자성의 한숨]
(영원) 대표님, 잠깐만요
권 기자님이 저한테
일을 미룬 게 아니라
제가 해 주겠다고 했어요
(자성) 아니, 뭐라고요?
(영원) 첫날부터 무리하면
안 될 것 같아서
대신해 줄 테니까
쉬라고 했습니다, 제가
죄송합니다
(고) 아니, 나 기자가 뭔데
쉬라 마라야? 어?
아, 나 기자가 월급 줘?
- 나 기자가 대표야?
- 스톱
됐습니다, 그만하시죠
아니, 아닙니다, 대표님
이건 이 정도로 넘어갈 사안이 아니죠
(고) 정신 똑바로 차려! 어디…
다음에 또 이런 일 생기면
그땐 나 기자가 책임…
(자성) 권 기자가 모든 책임을
져야 할 겁니다
(민국) 예, 두 번 다시
이런 일 없도록 하겠습니다
또 이러면 나 기자 정말 혼쭐…
- 권 기자가 혼쭐날 겁니다
- (고) 그러니까
- 나 기자도!
- (자성) 스톱! 좀 그만
- (고) 예? 예
- (자성) 아, 왜…
(자성) 이상, 업무들 보시죠
(영원) 죄송합니다
(민국) 네
저, 잘못했어요
'어떻게든 돈 좀 불려야겠다'
'빨리 부자가 되고 싶다'
그 생각에 잠시 제가 미쳤었나 봅니다
미안합니다
그리고 고마워요
나 기자가 그렇게 저를 감싸주실 줄은
생각도 못 했네요
[잔잔한 음악]
(영원) '어떻게든 목돈 만들고 싶다'
'좀 잘 좀 살고 싶다'
그런 생각 나도 많이 하니까요
그 마음 뭔지 너무 잘 아니까요
그래도 다음부턴 그러지 마세요
돈을 벌어야
투자도 하는 거잖아요
돈 버는 직장에서 이러면 안 되죠
예, 알겠습니다
명심할게요
(민국) 나 기자님이
이렇게 좋은 분이라
각별히 아끼시나 봐요
대표님이
(영원) 네?
아까 회의실 의자도 그렇고
좀 전에도 그렇고
눈에 띄게 아끼시던데요?
(민국) 그럼 다시
전 얼른 일하러 가보겠습니다
여 기자
괜찮아?
(의주) 뭐가?
괜히 내 친구 때문에
기분 더러워졌잖아
내가 대신 사과할게
됐어
네 사과가 무슨 의미가 있니?
(의주) 만나지 말라고 했을 때
안 만났어야 했는데
- 내가 자초한 일이지, 뭐
- (상순) 아니야
이 일을 자초한 건 나야
나 아니었으면
그 자식 만날 일도 없었잖아
너 낯설다?
- 왜 오버야?
- (상순) 그만큼
책임을 통감한다는 소리야
그래서 말인데
이따 같이 영화 보자
[발랄한 음악]
(의주) 뭐?
아니, 영화 보면서
더러운 기분 싹 지우라고
내가 정말 책임을 통감해서 그래
됐어! 나 약속 있거든?
아, 뭔 약속인데?
알 거 없거든요?
[휴대전화 진동음]
(돈 많은 아저씨) 미안한데
오늘 저녁 약속 취소해야겠다
(상순) 어, 약속 있다더니
그 친척분 만나기로 했구나?
(의주) 어
근데 보다시피 약속 취소됐네
영화 보러 가자
(상순) 어
(의주) 나 화장실 좀
(상순) 쓰읍, 뭐야?
먼 친척 못 만나게 된 게
저렇게 실망할 일이야?
쓰읍, 누가 보면 이거
애인 못 만나게 된 줄?
(자성) 나 기자가 다 한 거라
뭐, 별로 수정할 게 없네요
어, 이대로 진행하시고
다음 취재 갈 집에 대해서 얘기하시죠
자료가…
아…
여기
[흥미진진한 음악]
- 스톱!
- (민국) 네?
이 사람 이거 완전 구제 불능이구먼?
- (자성) 불과 몇 분 전에
그렇게 경고를 했는데
대표인 나와 독대를 하면서도
주식을 하고 있어요, 지금?
아, 아닙니다, 대표님
저, 저, 이거, 이거, 이거…
(자성) 아니긴 뭐가 아니에요?
이렇게 버젓이 증거가…
없네요?
(민국) 예, 저, 보시다시피 저…
주식이 아니라 저, 녹음 중이었습니다
[익살스러운 음악]
녹음이요?
제가 긴장을 해서 그런가
볼펜을 안 들고 들어와서요
(민국) 그, 사실대로 말씀드리면
또 혼날 것 같고
그렇다고 대표님 말씀 놓치면
또 더 혼날 것 같고 그래서…
녹음 중이었습니다
아니, 그러면 사실대로 말을 하죠
내가, 이, 이, 이런 거로
혼낼 사람이 아닙니다, 내가
(자성) 권 기자
[민국의 놀란 신음]
(민국) 저 자료 찾고 있었습니다
- 저, 저 주식 안 했습니다, 예
- (자성) 아…
압니다, 알아요
아깐 오해해서 미안합니다
(민국) 아, 아닙니다, 저…
그런 오해하실만하죠
제가 신뢰를 못 드렸으니까요
신뢰는
만들어지는 데는 평생이 걸리지만
무너지는 데는 단 5분도 안 걸린다는데
꼭 저한테 하는 얘기 같아서
면목이 없습니다
아휴, 뭐, 면목이 없을 것까지야
(민국) 아니요, 대표님이 아니라
버핏 형님한테 면목이 없다고요
- (자성) 예?
- 버핏 형이 한 말이거든요
(자성) 아… 예
(민국) 죄송합니다
첫날부터 물의를 일으켜서
실은
저희 집이 찢어지게 가난해서
누나랑 저, 둘이 생고생을 하면서
살았거든요
지긋지긋한 가난에서
벗어나고 싶다는 생각 때문에
그만…
[차분한 음악]
부동산은 목돈이 있어야 가능한 거고
오로지 주식만이 저의 희망이거든요
저 정말 부자가 되고 싶습니다, 대표님
저도 그렇게 간절했죠
(자성) 그래서 열심히 노력했습니다
권 기자처럼
근데
너무 돈만을 목표로 살지는 말아요
(민국) 네?
주변도 돌아보고
소중한 사람도 잘 챙겨가면서
그렇게 살아요
(자성) 돈은 잃으면
다시 벌 수 있지만
사람 마음은 잃으면…
다시 되돌리기 너무 힘드니까
소중한 걸 잃고 살지 말라고요
(고) 어, 어
권, 권 기자!
저, 내가 한잔 살 테니까
주식 좀 알려주라, 응?
나도 일확천금 좀 만져보자
이런 말이 있어요
'돈만을 목표로 살지 마라'
(민국) '주변도 돌아보고'
'소중한 사람도 잘 챙겨라'
[상순의 헛웃음]
(상순) 누가 그래?
- 어, 어, 그, 버핏 형?
- (민국) 아니요, 자성이 형이요
- (고) 뭐? 자성이 형?
- (민국) 예
오늘부터 저의 롤 모델은
워런 버핏이 아니라
유자성 대표님입니다
돈밖에 모르는 냉혈한인 줄 알았는데
알고 보니까
따뜻한 갬성이 있는 분이더라고요
- 헐, 대표님이?
- (민국) 예
아, 그리고 제 롤 모델로 삼은
자성이 형을
아예 매형으로 모실 생각입니다
- (고) 뭐? 매형?
- (민국) 실은
저희 친누나가
권민경 아나운서거든요
(고) 뭐? 아니, 그 뉴스 하우스
메인 앵커 권민경?
(상순) 얼마 전에 아는 누님에 나와서
실검 1위한 그, 그, 권민경?
(민국) 예
[고의 놀란 신음]
[상순의 놀란 숨소리]
[잔잔한 음악]
저희 집 유일한
개천에서 난 용입니다
[상순의 놀란 숨소리]
(미라) 대박, 아! 맞다
선배님, 권민경 아나운서랑
인터뷰하셨었죠?
(영원) 어?
어, 예전에 패션지 있을 때
아, 그러셨구나
그, 만나보니까 어때요?
(민국) 그, 우리 누나 완전 괜찮죠?
네, 좋은 분이던데요?
(고) 아, 그래? 그래?
저기, 대표님이랑 잘 어울릴 것 같아?
- (민국) 어!
- (영원) 네?
네, 뭐
(고) 좋아!
내가 침착하게 밀어줄게, 응?
내가 누구보다 대표님이
연애하길 바라는 사람이거든, 응?
아이, 자, 뭐 해? 자! 무브, 무브
무브!
(자성) 예?
이분이랑 소개팅이요?
(고) 네!
[민국의 웃음]
이 유명한 아나운서가
여기 권 기자 누나라지 뭡니까?
(민국) 아, 저희 누나라고 하면
주변에서 하도
껄떡거려서 제가
웬만하면 오픈 안 하는데
대표님이라면
특별히 소개해 드리고 싶습니다, 예
(자성) 됐습니다
저 그렇게 한가한 사람 아닙니다
(고) 아유, 대표님
말씀드렸잖아요, 연애하시라고
드디어 인생의 재미를 찾을 기회입니다
아, 그러지 마시고 만나보세요
- 예?
- (자성) 글쎄 필요 없다고요
(민국) 아, 두 분 진짜
잘 어울리실 거랬어요, 나 기자님도
[차분한 음악]
나 기자가요?
(고) 전에 직접 인터뷰한 적 있대요
정말 좋은 분이라고
칭찬을 엄청 하더라고요, 나 기자가
(민국) 아, 대표님
오늘 저녁에 시간 어떻게 되세요?
우리 누나는 시간 괜찮다는데
(민국) 예?
(자성) 정말입니까?
(영원) 뭐가요?
나랑 그 아나운서
잘 어울릴 것 같다고 했다면서요?
정말 내가 다른 여자 만나도
괜찮은 겁니까?
무슨 대답을 원하시는 건데요?
아직도 내 마음 바꿀 수 있다고
생각하세요?
(영원) 그래서 오늘도
그렇게 노력하신 거예요?
내 진심
조금이라도 전하고 싶었습니다
그럴 필요 없다고 했잖아요
우리 끝났다고 말했잖아요
- (영원) 그 말, 장난 같아요?
- (자성) 그게 아니라…
- (영원) 대표님은 세상이 만만하죠?
- (자성) 네?
본인 노력으로 이 자리까지 왔으니까
뭐든 한다면 해내는 그런 사람이니까
다 쉬워 보이죠?
[잔잔한 음악]
(영원) 근데 어쩌죠?
세상에는 노력으로
안 되는 것도 있거든요
내 마음대로 안 되는 것도 있다고요
- 난 그런 뜻이 아니라…
- (영원) 아, 이제 진짜 그만하시죠?
이렇게 이기적으로 자기감정만
밀어붙이는 것도 폭력이니까
[자성의 한숨]
(자성) 내 진심
조금이라도 전하고 싶었습니다
정말 내가 다른 여자 만나도
괜찮은 겁니까?
만나면 뭐…
내가 뭔 상관이야?
[휴대전화 진동음]
어, 엄마
뭐?
(영원) 그게 무슨 소리야?
가게 보증금을
그렇게나 올려달라는 게 말이 돼?
(영원 모) 바뀐 건물 주인이
막무가내로 밀어붙이더라고
안 올려줄 거면 당장 나가래
아니야, 쫄 거 없어
계약 기간도 남았는데 무슨
계약 기간이 다 됐으니 하는 소리지
- (영원) 어?
- (영원 모) 나도 몰랐어
바뀐 전 주인이랑은
계약 기간이니 뭐니
묻지도 따지지도 않고 쭉 지냈으니까
너한테 또 돈 얘기하기 싫었는데
그래서 아침부터 올라와서
이 사람, 저 사람 다 만나봤는데
다들 돈이 씨가 말랐단다
그래서 말인데
너희 잡지사 대표님한테
부탁해 보면 안 될까?
- (영원) 누구?
- (영원 모) 아, 실은
낮에 너 얼굴이나 볼까 하고
잡지사 갔다가 잠깐 인사했어
널 특별히 아끼고 믿는다고
칭찬 엄청 하더라
그러니까
네가 사정 얘기하고 부탁하면…
아유, 말도 안 되는 소리 하지 마
나 잡지사 관두는 꼴 보고 싶어?
[차분한 음악]
(영원) 하, 무슨 말인지
하나도 모르겠네
맞다
상가에 대해 잘 아시는 분 계세요?
엄마가 작은 가게를 하시는데
바뀐 건물주가 보증금을
갑자기 30%나 올려달래요
(상순) 금방 나와
(의주) 응
[휴대전화 진동음]
(상순) 자…
뭐야, 어디 갔어?
[의주의 한숨]
안 산다고 했잖아
글쎄, 집 안 산다고
내 걱정 말고
소중한 와이프나 챙겨
이렇게 몰래 전화하다 걸리면
어쩌려고 그래?
[잔잔한 음악]
뭔 소리야, 저게?
(의주) 됐고, 이번 주말에 꼭 만나
칼튼 호텔 6시
오케이?
끊어, 나중에 연락해
괜찮아?
왜…
- 뭐냐, 너?
- (의주) 뭐가?
먼 친척이라더니
바람피우는 유부남이었어?
- (의주) 뭐?
- 그러면서
바람피우는 것들은 용서 못 한다고?
야, 그게 네가 할 소리냐?
야, 남상순, 그게 아니라…
(상순) 아니긴 뭐가 아니야?
너 왜 이러고 사냐?
네가 뭐가 모자라서
(상순) 어?
[의주의 헛웃음]
됐고, 그만하자
(상순) 아, 왜 이러고 사냐고?
신경 쓰지 마! 네가 무슨 상관인데?
왜 상관이 없어? 내가 너를…
아빠야
- (상순) 뭐?
- 아빠라고
됐냐?
(상순) 무슨 소리야, 이게?
[차분한 음악]
(상순) 어떻게 된 거야?
부모님
두 분 다 돌아가셨다고 했잖아?
그랬었지
둘 다
이 세상에 없는 사람이라고
생각하면서 살았으니까
(상순) 뭐?
(의주) 나 고3 때
우리 엄마 아파서
오래 입원해 계셨거든
근데 그 와중에
아빠 뭐 했는지 아니?
딴 여자랑 살림을 차리더라?
그리고 엄마 장례 치른 지
한 달도 안 돼서
새장가 갔어
그 꼴 보고 다짐했지
아빠도 죽었다고 생각하자
[상순의 한숨]
알겠지?
내가 결혼 안 하는 이유
아빠 같은 인간 만나면 어쩌나
딱 싫어지더라고
근데 웃긴 게 뭔 줄 아니?
가만 생각해 보니까
억울하더라고
혹 같은 전처 딸이
자진해서 연을 끊어주니
얼마나 홀가분할까 싶은 게
그래서 평생 내 전셋값
책임지라고 했어
- (상순) 뭐?
- (의주) 그럼 적어도
재계약하는 몇 년에 한 번은
내 생각할 것 같아서
그렇게라도 죄책감 느끼라고
(상순) 근데
왜, 월세로…
내 생각 더 자주 할까 싶어서
[차분한 음악]
(의주) 한 달에 한 번
월세 낼 때마다
좀 더 죄책감 느끼라고
나 진짜 유치하지 않냐?
의주야...
[의주의 흐느끼는 소리]
[상순의 한숨]
[차분한 음악-계속]
[의주의 흐느끼는 소리]
[쪽지 수신음]
[감성적인 음악]
(자성) 걱정하실 필요 없어요
올려주신 글에
전 건물주와 계약 만료 이후에 관한
얘기가 없었다고 하셨는데
이는 묵시적 계약 갱신에 해당합니다
'묵시적 계약 갱신'
(자성) 계약 종료 6개월 전부터
1개월 전까지
연장과 해지에 대한 언급이 없을 시
묵시적으로 같은 조건으로
갱신된다는 뜻입니다
건물주가 바뀌었어도
전 계약은 유효하고요
(영원) 아, 집이랑 똑같네
[쪽지 수신음]
(자성) 혹시 더 도움 필요하시면
아는 변호사분 소개해 드리겠습니다
일단 어머님부터 안심시켜드리세요
(영원) 드래곤 님
정말 감사합니다
매번 이렇게 힘이 돼주셔서 고마워요
[도어 록 버튼음]
왔어?
(영원 모) 어쩜 좋니?
돈 구할 데가 없는데
(영원) 엄마
우리 가게 안 빼도 된대
보증금 그렇게 안 올려줘도 되는 거래
- (영원 모) 뭐?
- (영원) 봐 봐
이리 와 봐
법적으로 처리하면 될 것 같아
[차분한 음악]
엄마
다행이다
정말 다행이야
(영원) 왜 울고 그래
(영원) 혼자 얼마나 힘들었을까
엄마 말이 맞아
내 손 절대 놓지 않을 그런 사
그런 사람이어야 해
(겸) 내 집 마련 왕소금 카페?
[부드러운 음악]
(겸) 뭘 그렇게 보세요?
(영원) 아…
내 집 마련 결심하고
카페 가입도 했거든요
내 집 마련 왕소금 카페라고
(겸) 닉네임이 영원하라예요?
(영원) 네
형도 이 카페 회원이었나?
[쪽지 수신음]
[잔잔한 음악]
(영원) 첫눈에 내 집이다 싶은
운명 같은 집이 있다고 해요
사람도 그렇다고 믿어요
첫눈에 내 사람이다 싶은
사람이 있다고
(영원) 물론 오랜 세월 함께한 후에야
서로를 알아볼 수도 있겠죠
[휴대전화 진동음]
(영원) 운명이라 확신했지만
결국 어긋날 수도 있고요
(영원) 첫눈에 알아본 내 집처럼
평생 함께할
평생 서로의 손을 놓지 않을
운명 같은 사람을 만나게 되길
소망합니다
(겸) 랜선 동지요?
늘 제 옆에서 응원해 주는 분이에요
(영원) 드래곤 님이라고
[음악: '월간 집' OST]
(겸) 나 기자님 옆을 지키던
드래곤
형이었어요
형은, 나 기자님 손 놓은 적…
한 번도 없어요
[음악: '월간 집' OST-계속]
[영원의 놀란 숨소리]
(영원) 첫 댓글
(자성) 시련은 앞으로 나아가게 하는
원동력이라잖아요, 힘내세요
늘 응원합니다
[쪽지 발신음]
(영원) 감사합니다
사실 거짓말이에요
아무리 노력해도
그 사람을 잊을 수가 없더라고요
(자성) 그런 나쁜 사람 잊고
영원하라 님만 생각하세요
기사님, 죄송한데
- 좀만 빨리 가주실 수 있을까요?
- (택시 기사) 예
(여자) 유 대표님만 믿을게요
- 잘 부탁드릴게요
- (자성) 제가 잘 부탁드리겠습니다
나 기자
- (영원) 일어나요
- (자성) 예?
일어나라고요, 당장
나 당신 딴 여자 만나게 둘 수 없다고
아니, 그게 무슨…
용서해 달라며, 잘못했다며
(영원) 그럴 땐 언제고
그새 딴 여자를 만나는 게…
이게 지금 말이나 돼요?
(여자) 아, 저기, 유 대표님
제가 자리를 피해드리는 게 어떨지…
오늘 투자 얘기는 다음에 할까요?
(영원) 누구세요?
(자성) 투자 상담차 만난
고객분이십니다
[영원의 놀란 탄성]
(영원) 죄송합니다
실례가 많았습니다
하던 일 마저 하세요
어머, 너무 죄송합니다
(자성) 아니, 저, 저…
[자성의 한숨]
죄송합니다, 제가 나중에
꼭 따로 연락드리겠습니다
정말 죄송합니다
[음악: '월간 집' OST]
(영원) 아, 아, 씨, 쪽팔려
(자성) 나 기자! 나 기…
- (영원) 왜 따라와
- (자성) 영원 씨!
(영원) 아, 이, 일, 일 보세요
[자성의 다급한 숨소리]
(자성) 내가…
내가 다른 여자 만나는 거
싫은 겁니까?
왜 말 안 했어요?
(자성) 네?
드래곤이라고 왜 말 안 했냐고요
항상 내 옆에 있었다고
내 손 놓은 적 없다고
왜 말 안 했냐고요
말 안 하면 어떻게 알아, 내가
[음악: '월간 집' OST-계속]
[상순의 거친 숨소리]
(상순) ♪ 상순아, 힘내세요 ♪
♪ 거의 다 왔잖아요 ♪
♪ 상순아, 힘내세요 ♪
(상순) 다 왔어!
아이고
[상순의 힘겨운 신음]
어르신
생각 좀 해 보셨어요?
(남자) 아, 글쎄 안 한다니까
아, 그러지 말고
인터뷰 딱 한 번만 해 주세요, 예?
(남자) 일없대도
가요, 그만
(상순) 저 또 옵니다
또 와요!
아, 나, 씨 나 언제 내려가, 또
아, 진짜, 너무하네, 진짜
[잔잔한 음악]
사람 참, 끈질기네
[음악: '월간 집' OST]
(고) 대표님은 사내 연애
어떻게 생각하세요?
(자성) 아니, 갑자기 그게 무슨…
(고) 실은 제가 사내 연애하고 있는
커플을 목격했거든요
(자성) 네?
(영원) 저기요, 아니, 어?
아줌마!
(경비) 이거 받아요, 어떤 아줌마가
꼭 좀 전해 달라고 하던데?
보증금을 돌려받아?
(의주) 진짜 잘됐다!
(영원) 그 돈으로 내 집 마련하려고요
(자성) 그래요?
(찬) 제발 정신 좀 차려!
나 기자님한테 신경 끄라고
(영원) 그게 무슨 소리예요?
신 작가님 돈이었어요?
그 보증금이?